[Navigation notification sound]
[musik gelap] [Suara hujan turun]
[Guide voice] Deviating from the route
(Haejun) Melihat ke belakang, Itu adalah malam yang sangat aneh
Search again
[Suara pemandu] Menyimpang dari rute Cari lagi
Navigate your route again
Navigasikan rute Anda lagi
(Haejun) All at once Everything tastes harmonious
(Haejun) Sekaligus Semuanya terasa harmonis
Because it's difficult
Karena itu sulit
damn weather
cuaca buruk
and cell phone
navigasi gila
It was then that it appeared in front of me
Saat itulah hal itu muncul di hadapanku
[Tense sound effect] (Haejun) Ugh!
[Efek suara menegangkan] (Haejun) Ugh!
[tire rubbing sound]
[suara gesekan ban]
[Hae-joon’s surprised voice]
[Suara terkejut Hae-joon]
[Rough breathing]
[Nafas kasar]
(Haejun) There’s something about a time machine
[musik rahasia]
Instructions for use were written down.
(Haejun) Ada sesuatu tentang mesin waktu Petunjuk penggunaan telah ditulis.
okay
ya
Appears in novels or movies That time machine
Muncul dalam novel atau film Mesin waktu itu
What is this?
Apa ini?
(Haejun) I lived as a reporter for 7 years [Throwing sound]
(Haejun) Saya hidup sebagai reporter selama 7 tahun [Suara lemparan]
To the person who only chased after facts That's too fantasy
Kepada orang yang hanya mengejar fakta Itu terlalu fantasi
The protagonist of such an absurd fantasy I don't even have the slightest intention of becoming
Protagonis dari fantasi yang tidak masuk akal Aku bahkan tidak punya niat sedikit pun untuk menjadi
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
But there was a variable
Tapi ada variabel
damn curiosity
rasa ingin tahu yang sangat besar
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
[Sound of car door closing]
[Suara pintu mobil ditutup]
[Car starting sound]
[Suara start mobil]
[Dreamy music]
[Musik yang indah]
[Roaring car engine sound]
[Suara mesin mobil menderu]
[tire rubbing sound]
[suara gesekan ban]
[Hae-joon’s heavy breathing]
[Napas berat Hae-joon]
[Haejun’s excited exclamation]
[Seruan gembira Haejun]
wow
Wah
[laugh]
[tertawa]
What did you see there?
(Haejun) 3089 Apa yang kamu lihat di sana?
That's not what's important Next time
Bukan itu yang penting Lain kali
[Birdsong]
[Kicau Burung]
[tire rubbing sound]
[suara gesekan ban]
(Haejun) From there, I What did I see?
(Haejun) Dari sana, saya Apa yang saya lihat?
[heavy music] What on earth did I see there?
[musik berat] Apa yang kulihat di sana?
[clacking sound]
[suara klak]
(Child 1) What did you see? [bicycle bell sound]
(Anak 1) Apa yang kamu lihat? [suara bel sepeda]
(Haejun) Well [Sound of news streaming]
(Haejun) Baiklah [Suara streaming berita]
Well, anyway, my life since then
Yah, bagaimanapun juga, hidupku sejak saat itu
path completely It was like leaving.
jalur sepenuhnya Rasanya seperti pergi.
Like this in front of you Because you're talking nonsense
Seperti ini di depan Anda Karena kamu berbicara omong kosong
(Child 1) You seem like a crazy man, brother.
(Anak 1) Sepertinya kamu orang gila, saudaraku.
(Child 2) It’s pitiful. Let's just listen
(Anak 2) Menyedihkan sekali. Mari kita dengarkan saja
Do you have what I gave you earlier?
Apakah kamu memiliki apa yang kuberikan padamu sebelumnya?
yes
ya
I'll come back and pay for you later. Eat as much as you want
Aku akan kembali dan membayarmu nanti. Makanlah sebanyak yang Anda mau
See you in 15 minutes
Sampai jumpa dalam 15 menit
(Child 2) Yes
(Anak 2) Ya
(TV anchor) To hallucinogenic substances Even teenagers who fall in love with
(Pembawa acara TV) Terhadap zat halusinogen Bahkan remaja yang jatuh cinta
It is increasing more and more
Hal ini semakin meningkat
Bond and butane gas Now even varnish and benzol
Obligasi dan gas butana Sekarang bahkan pernis dan benzol
Emerged as a new hallucinogenic substance [dark music]
Muncul sebagai zat halusinogen baru [musik gelap]
This is reporter Lee Heung-cheol's report.
Ini adalah laporan reporter Lee Heung-cheol.
(Hyungman) How much trouble have you had? [People are noisy]
(Hyungman) Berapa banyak masalah yang kamu alami? [Orang-orang berisik]
Take care of adults well
Jaga orang dewasa dengan baik
(Byung-gu) Oh my It's all thanks to you, Chief.
(Byung-gu) Ya ampun Itu semua berkatmu, Ketua.
- (Chief) [Laughing] Yes, indeed. - (Hyungman) Oh my.
- (Chief) [Tertawa] Ya, tentu saja. - (Hyungman) Ya ampun.
(Byung-gu) Let’s have a drink.
(Byunggu) Ayo kita minum.
(Hyungman) Okay, everyone.
(Hyungman) Oke, semuanya.
As everyone knows Our friendship this time too
Seperti yang diketahui semua orang Persahabatan kita kali ini juga
5 times in a row Selected as a crime-free town!
5 kali berturut-turut Terpilih sebagai kota bebas kejahatan!
[Residents cheering] [Hyungman’s laughter]
[Warga bersorak] [Tawa Hyungman]
Oh, the water is clear, it's peaceful
Oh, airnya jernih, damai
What a great place to live
Tempat yang bagus untuk ditinggali
Isn't that right, folks?
Benar kan, kawan?
(Byung-gu) That’s right! [Residents’ exclamation]
(Byung-gu) Benar! [seruan warga]
Come on, let’s have a drink!
Ayo, kita minum!
(Okja) Did you win the award?
(Okja) Apakah kamu memenangkan penghargaan?
Anyway, they say you have to come out, what a fool.
Lagi pula, mereka bilang kamu harus keluar, bodoh sekali.
(Resident 1) Oh, my brother, too.
(Warga 1) Oh, kamu juga
- It looks nice, okay? - (Okja) It’s good.
- Kelihatannya bagus, oke? - (Oke) Bagus.
(Hyungman) Now, like this To create a better place to live
(Hyungman) Sekarang, seperti ini Untuk menciptakan tempat tinggal yang lebih baik
Let’s be the first-class contributors.
Mari menjadi kontributor kelas satu.
Respected by everyone in our village
Dihormati oleh semua orang di desa kami
- Our Lantern - (Byung-gu) Baby, don’t do that.
- Lentera kami - (Byung-gu) Sayang, jangan lakukan itu.
(Hyungman) Principal Byeong-gu Yoon
(Hyungman) Kepala Sekolah Byeong-gu Yoon
Let me introduce you to the Chairman!
Izinkan saya memperkenalkan Anda kepada Ketua!
(Byung-gu) Don’t do it, kid. [Residents cheering]
(Byung-gu) Jangan lakukan itu, Nak. [Warga bersorak]
[Chief's urging]
[Desakan Ketua]
Ah, what's wrong, you man! I told you not to do it
Ah, ada apa, kawan! Sudah kubilang jangan lakukan itu
- (Hyungman) One word - (Byung-gu) Don’t do it.
- (Hyungman) Satu kata - (Byung-gu) Jangan lakukan itu.
[Hyungman’s laughter]
[Tawa Hyungman]
(Resident 2) The principal You need to say something
(Residen 2) Kepala Sekolah Anda perlu mengatakan sesuatu
(Byung-gu) Oh, thank you, yes. [Residents cheer and applaud]
(Byung-gu) Oh, terima kasih, ya. [Warga bersorak dan bertepuk tangan]
no, what i did What could there be, yes?
Tidak, apa yang saya lakukan Apa yang mungkin terjadi, ya?
Just first
Pertama saja
To all of you who are here, Thanks to good personality
Untuk kalian semua yang ada di sini, Berkat kepribadian yang baik
[Laughter of residents]
[Tawa warga]
Second, he is a rich man.
Kedua, dia orang kaya.
our children Thanks to you for growing up so kindly
anak-anak kita Terima kasih telah tumbuh dengan baik
- (Haejun) I didn’t think so. - (Byung-gu) Ugh...
- (Haejun) Menurutku tidak. - (Byung-gu) Ugh...
(Haejun) We love each other like that Even though I don't know much
(Haejun) Kami saling mencintai seperti itu Tanpa mengetahui banyak hal
Because I blindly believe it It was a tragedy
Karena saya begitu saja mempercayainya Itu adalah sebuah tragedi
(Resident 3) What do you mean? [Residents are upset]
(Warga 3) Maksudnya apa? [Warga kesal]
About 30 seconds later
Sekitar 30 detik kemudian
(Haejun) Over there, on the mountain behind me After the roar rings out
(Haejun) Di sana, di gunung di belakangku Setelah suara gemuruh terdengar
six delinquent teenagers
enam remaja nakal
each in a different direction will start running amok
masing-masing ke arah yang berbeda akan mulai mengamuk
They've all inhaled the bond.
Mereka semua telah menghirup ikatan itu.
Three of them are female students from this village.
Tiga di antaranya adalah siswi asal desa ini.
(Hyungman) What do you mean, what is that now?
(Hyungman) Apa maksudmu, apa itu sekarang?
(Byung-gu) The kids in our village Doing bond?
(Byung-gu) Anak-anak di desa kami Melakukan ikatan?
(Hyungman) Hey, what
(Hyungman) Hei, apa
I just got that information in advance A broadcasting station reporter
Saya baru saja mendapat informasi itu sebelumnya Seorang reporter stasiun penyiaran
I'm coming from Seoul.
Saya datang dari Seoul.
- (Director) Bar, broadcasting station? - (Resident 4) Broadcasting station?
- (Direktur) Bar, stasiun penyiaran? - (Resident 4) Stasiun penyiaran?
(Haejun) I’ll arrive in about 5 minutes Allotted time 4 minutes and 30 seconds
(Haejun) Saya akan tiba sekitar 5 menit lagi Alokasi waktu 4 menit 30 detik
You have to fix it within it.
Anda harus memperbaikinya di dalamnya.
(Hyungman) Who are you?
(Hyungman) Siapa kamu?
Somewhere in someone else's village
Sepertinya seseorang dari luar negeri
uh? What an absurd thing to say!
Di suatu tempat di desa orang lain Hah? Sungguh suatu hal yang tidak masuk akal untuk dikatakan!
Kim Hae-kyung, 3rd grade, 1st class, Woojung High School
Kim Hae-kyung, kelas 3, kelas 1, SMA Woojung
(Hyungman) Is that my second child’s class?
(Hyungman) Apakah itu kelas anak keduaku?
[Interesting music] Eunha Lee in the same class
[Musik yang menarik] Eunha Lee di kelas yang sama
(Eunha Mo) Our Eunhayu?
(Eunha Mo) Eunhayu kita?
(Eunha Boo) Our cutie maknae?
(Eunha Boo) Si bungsu kita yang manis?
Also in the same class as Park Yuri
Juga satu kelas dengan Park Yuri
(Yuri Jomo) No
(Yuri Jomo) Tidak
Is this our granddaughter?
Apakah ini cucu kita?
(Haejun) Are you okay? yes?
(Haejun) Apakah kamu baik-baik saja? Ya?
Current Hazardous Chemicals According to the management law...
Bahan Kimia Berbahaya Saat Ini Menurut hukum manajemen...
[screaming] [Sounds of surprise from residents]
[berteriak] [Suara kejutan dari warga]
(Eunha Bu) What do you mean, what is that?
(Eunha Bu) Apa maksudmu, apa itu?
- (Hyungman) Yes, over there...
- Sekarang kamu mendengar orang, kan? - (Hyungman) Ya, di sana...
Has 30 seconds already passed?
Apakah 30 detik sudah berlalu?
(Byung-gu) Over there First of all, it's a kids problem, uh.
(Byung-gu) Di sana Pertama-tama, ini masalah anak-anak, eh.
Let's believe it
Mari kita percaya
(Eunha) Hey!
(Eunha) Hei!
[Excited exclamation]
[Seruan gembira]
Huh?
Hah?
[Eunha’s drunk sound]
[Suara mabuk Eunha]
[Laughing] Oh no, no
[Tertawa] Oh tidak, tidak
I didn't do anything
Saya tidak melakukan apa pun
uh? [Hae-joon’s sound of strength]
Hah? [Suara kekuatan Hae-joon]
Drink it, the water is still clean here.
Minumlah, disini airnya masih bersih.
[light laughter]
[tertawa ringan]
however
Tapi
who are you? [Eunha’s laughter]
Siapa kamu? [Tawa Eunha]
I lost my footing on that cliff
Saya kehilangan pijakan di tebing itu
I decided to end my life at nineteen your destiny was already in place
Saya memutuskan untuk mengakhiri hidup saya pada usia sembilan belas tahun takdirmu sudah ada
The person who just changed
Orang yang baru saja berubah
really
Benar
You're handsome!
Kamu tampan!
[Exciting music] (Eunha Boo) Eunha!
[Musik yang menarik] (Eunha Boo) Eunha!
- You, you crazy guy! - (Eunha) Eunha! Wow
- Kamu, kamu orang gila! - (Eunha) Eunha! Wah
(Eunhabu) Hey, you This crazy bitch is just!
(Eunhabu) Hei, kamu Wanita jalang gila ini adil!
[Residents are noisy]
[Warga berisik]
(Eunha Boo) This damn girl...
(Eunha) Hei, sadarlah.
- (Eunha) Come to your senses - (Eunha Department) Oh my, that, that...
- (Eunha) Sadarlah - (Departemen Eunha) Ya ampun, itu, itu...
Me, me! [Eunha’s laughter]
Aku, aku! [Tawa Eunha]
(Yuri) [In a drunken tone] Wow! forward, faster
(Yuri) [Dengan nada mabuk] Wow! maju, lebih cepat
[Boys laugh] Go faster!
[Anak laki-laki tertawa] Pergi lebih cepat!
(Chief) Hey, hey, hey! [Students’ groans of difficulty]
(Ketua) Hei, hei, hei! [Siswa mengerang kesulitan]
(Grandfather Yuri) What are you doing? (Yuri) Grandma, grandpa, what is it?
(Kakek Yuri) Apa yang kamu lakukan? Sadarlah
[Yuri’s grandparents urge him]
(Yuri) Nenek, kakek, ada apa? [Kakek dan nenek Yuri mendesaknya]
(Grandfather Yuri) Ayu What happened, Yuri?
(Kakek Yuri) Ayu Apa yang terjadi, Yuri?
[Residents are noisy]
[Warga berisik]
[Byung-gu’s puzzled sounds]
[Suara bingung Byung-gu]
[Sound of whistling wind] [dark music]
[Suara angin bersiul] [musik gelap]
(Haejun) Shall I push you?
(Haejun) Haruskah aku mendorongmu?
You're the one who lured the kids into bondage.
Kaulah yang memikat anak-anak ke dalam perbudakan.
You have to pretend to be in danger there.
Anda harus berpura-pura berada dalam bahaya di sana.
It was the other kids who really died.
Anak-anak lainlah yang benar-benar meninggal.
I almost sent away two fine kids. Because I have no intention of helping you.
Saya hampir mengirim dua anak baik-baik saja. Karena aku tidak punya niat membantumu.
Tell me if you want, I'll push you
Katakan padaku jika kamu mau, aku akan mendorongmu
[absurd gasping sound]
[suara terengah-engah yang tidak masuk akal]
What is that bastard?
Apa bajingan itu?
Doesn't it turn off?
Apakah itu tidak mati?
[Sound of surprise]
[Suara kejutan]
[nervous music] [urgent sound]
[musik gugup] [suara mendesak]
[Sounds of surprise from residents]
[Suara kejutan dari warga]
(Hyungman) No, catch me...
(Hyungman) Tidak, tangkap aku...
(Byung-gu) Me, me Go see, go see, go see
(Byung-gu) Aku, aku Pergi lihat, lihat, lihat
[Hae-joon’s sound of strength]
[Suara kekuatan Hae-joon]
(Hyungman) Oh my, oh my [Sounds of relief from residents]
(Hyungman) Ya ampun, ya ampun [Suara kelegaan dari warga]
(Byung-gu) Oh my, he’s alive.
(Byung-gu) Ya ampun, dia masih hidup.
- (Hyungman) Hey, hey, hey, hey, hey - (Byung-gu) It’s okay, it’s okay, it’s okay
- (Hyungman) Hei, hei, hei, hei, hei - (Byung-gu) Tidak apa-apa, tidak apa-apa, tidak apa-apa
[The sound of both of them breathing heavily]
[Suara keduanya terengah-engah]
Because your mother is different from others Is life difficult?
Karena ibumu berbeda dari yang lain Apakah hidup ini sulit?
what?
Apa?
What do you know
Apa yang kamu tahu?
your mother Even if you are so different
ibumu Walaupun kamu sangat berbeda
I live because of you
Aku hidup karena kamu
So don't take the kids again Don't do this, okay?
Jadi jangan bawa anak-anak lagi Jangan lakukan ini, oke?
It's annoying me too
Itu juga menggangguku
(Haejun) There’s no need to add you too
(Haejun) Tidak perlu menambahkanmu juga
This town in the future It's full of people who need to be saved
Kota ini di masa depan Penuh dengan orang-orang yang perlu diselamatkan
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
[absurd gasping sound]
[suara terengah-engah yang tidak masuk akal]
(Hyungman) Oh my, oh my!
(Hyungman) Ya ampun, ya ampun!
- (Chief) Hey, thank you. - (Hyungman) The hero of our friendship, huh?
- (Ketua) Hei, terima kasih. - (Hyungman) Pahlawan persahabatan kita, ya?
[Residents’ exclamation]
[seruan warga]
“Two teenagers died after inhaling bond” (Byung-gu) Are you injured?
“Dua remaja meninggal setelah menghirup bond” (Byung-gu) Apakah kamu terluka?
[Sounds of exclamation from residents]
[Suara seru warga]
(Eunha) Let go, I’m not going!
(Eunha) Lepaskan, aku tidak akan pergi!
(Eunha Boo) This damn bitch is just
(Eunha Boo) Wanita jalang sialan ini adil
[Eunhabu’s urging]
[Desakan Eunhabu]
(Residents) Shhh
(Warga) Ssst
(Reporter) Yes, these days Emerging as a serious social problem
(Reporter) Ya, saat ini Muncul sebagai masalah sosial yang serius
This is news about the deviance of delinquent teenagers.
Inilah berita tentang penyimpangan remaja nakal.
Students here now He says he's drinking Bond.
Siswa di sini sekarang Dia bilang dia sedang minum Bond.
Oh, where on earth are you? These?
Oh, kamu dimana? Ini?
(Eunha) Hey, come to your senses! [Eunha’s nausea]
(Eunha) Hei, sadarlah! [Mual Eunha]
uh? Ah, oh, oh, oh
Hah? Ah, oh, oh, oh
Should I say thank you...
(Byung-gu) Tidak, bagaimana caranya? Haruskah aku mengucapkan terima kasih...
It was just one deviation
Itu hanya satu penyimpangan
Students who are still young Rather than driving them out unconditionally
Siswa yang masih muda Daripada mengusir mereka tanpa syarat
(Haejun) Embrace me inside What leads me
(Haejun) Peluk aku di dalam Apa yang menuntun saya
of our adults Isn't it a natural obligation, yes?
dari orang dewasa kita Bukankah itu sebuah kewajiban yang wajar ya?
(Byunggu) No, how can I change my mind? Those words that make me feel like I've looked into them...
(Byunggu) Tidak, bagaimana saya bisa berubah pikiran? Kata-kata itu membuatku merasa seperti telah memeriksanya...
(Hyungman) No, but How did you know all that?
(Hyungman) Tidak, tapi Bagaimana kamu mengetahui semua itu?
What about 30 seconds, what about 5 minutes?
Bagaimana dengan 30 detik, bagaimana dengan 5 menit?
until that time It all fit perfectly.
sampai saat itu Semuanya cocok satu sama lain dengan sempurna.
- (Byung-gu) Oh, that’s right. - (Hyungman) Hey
- (Byung-gu) Oh, benar. - (Hyungman) Hei
(Child 2) Mister! [Puzzled voices from residents]
(Anak 2) Pak! [Suara bingung dari warga]
(Resident 1) Yongwoo, Yongsun
(Warga 1) Yongwoo, Yongsun
This one earlier You dropped it, sir.
Yang ini sebelumnya Anda menjatuhkannya, Pak.
Oh, this is me?
Oh, ini aku?
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
- I almost got into big trouble. - (Hyungman) Huh?
- Aku hampir mendapat masalah besar. - (Hyungman) Hah?
(Haejun) I I dropped this and left.
(Haejun) I Saya menjatuhkan ini dan pergi.
(Byung-gu) Teacher Yoon Hae-jun?
(Hyungman) Hah? Ya ampun, ini...
Was he even a teacher?
(Byung-gu) Guru Yoon Hae-jun?
Ah, yes
Ya, ya
[Humorous sound effects]
[Efek suara lucu]
Just in Seoul He's moving to our town.
Tepatnya di Seoul Dia pindah ke kota kita.
[Residents’ exclamation] (Byung-gu) Oh, really?
[seruan warga] (Byung-gu) Oh, benarkah?
Ah, there
Ah, itu dia
If you don't mind Have you found a new job?
Jika Anda tidak keberatan Apakah Anda sudah menemukan pekerjaan baru?
No, not yet
Tidak, belum
[Hands clapping]
[Tangan bertepuk tangan]
Hey, at the school I run. There is one vacancy right now.
Hei, di sekolah aku berlari. Ada satu lowongan saat ini.
- Oh, is that so? - (Byung-gu) Yes
- Oh, benarkah? - (Byung-gu) Ya
How can this be a coincidence?
Bagaimana ini bisa menjadi suatu kebetulan?
[Residents’ exclamation]
Saya bertanggung jawab atas bahasa Korea.
(Byung-gu) Teacher Hae-jun Yoon
[seruan warga] (Byung-gu) Guru Hae-jun Yoon
[Rhythmic music] (Haejun) That’s how I was in 1987
[Musik berirama] (Haejun) Begitulah keadaanku di tahun 1987
I started living a fake life there.
Saya mulai menjalani kehidupan palsu di sana.
(Eunha) It’s out!
(Eunha) Keluar!
(Yuri) Me first!
Minggir!
[Female students’ cries]
(Yuri) Aku duluan!
(Haejun) Never once in my life I became the teacher I never wanted to be.
(Haejun) Tidak pernah sekalipun dalam hidupku Saya menjadi guru yang tidak pernah saya inginkan.
(Haejun) In my life I've never wanted
(Haejun) Dalam hidupku Aku tidak pernah menginginkannya
I even got a house in a rural village.
Saya bahkan punya rumah di pedesaan.
(Haejun) One month It's been like that for a long time
(Haejun) Satu bulan Sudah lama sekali hal seperti itu terjadi
Why did you have to do that?
Mengapa Anda harus melakukan itu?
[sigh]
[menghela nafas]
1987 Ujeong-ri serial murder case
Kasus pembunuhan berantai Ujeong-ri tahun 1987
34 years ago at that time the people you killed
34 tahun yang lalu saat itu orang-orang yang kamu bunuh
'Cause it's still alive, there
Karena ia masih hidup, di sana
[heavy music]
(Man 1) Tidak, saya tidak membunuhnya.
I know
saya tahu
what?
Apa?
So the real culprit Because I'm going to find it
Jadi pelaku sebenarnya Karena aku akan menemukannya
That's how you and I live
Begitulah cara Anda dan saya hidup
What on earth is that...
Apa itu...
(Haejun) You will be released from prison tomorrow morning, right?
(Haejun) Kamu akan dibebaskan dari penjara besok pagi, kan?
Well then, let’s meet at Woojung-ri.
Kalau begitu, mari kita bertemu di Woojung-ri.
What on earth does that mean? I'll let you know
Apa maksudnya? Saya akan memberi tahu Anda
So until tomorrow morning [Sound of door closing]
Jadi sampai besok pagi Pastikan untuk bertahan dan bertahan
[sigh]
[menghela nafas]
[Birdsong]
[Kicau Burung]
[Soft music]
[Musik lembut]
[Card recognition sound]
[Suara pengenalan kartu]
[cell phone vibrating sound]
[suara ponsel bergetar]
(editor in chief)
(Pemimpin Redaksi)
(Yoonyoung)
(Yoonyoung)
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
[cell phone vibrating sound]
[suara ponsel bergetar]
Why again?
Kenapa lagi?
Is it a video again this time?
Apakah kali ini video lagi?
What is it?
Apa itu?
(Soonae) You know that [Sound of scribbling]
(Segera) Anda tahu itu [Suara coretan]
[Laughing] When I was young You sang so cutely
[Tertawa] Saat aku masih muda Kamu bernyanyi dengan sangat manis
I'm nervous about stuttering so much
Aku gugup karena terlalu gagap
Is it USB or something like that? You said you could convert it.
Apakah itu USB atau semacamnya? Anda bilang Anda bisa mengubahnya.
Okay, I'll do it for you next time.
Oke, aku akan melakukannya untukmu lain kali.
(Soon-ae) I said yes. It's been over a year
(Soon-ae) Saya menjawab ya. Sudah lebih dari setahun
Am I not doing it on purpose?
Apakah aku tidak melakukannya dengan sengaja?
(Soonae) Are you still busy these days?
(Soonae) Apakah kamu masih sibuk hari ini?
What should I do because it’s hard?
Apa yang harus saya lakukan karena itu sulit?
But today Are you going to come home late?
Tapi hari ini Apakah kamu akan pulang terlambat?
today?
Hari ini?
[Getting off bell sound]
[Suara bel berbunyi]
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
Why is it my dad’s birthday? We have to take care of it every time, right?
Mengapa ini hari ulang tahun ayahku? Kita harus menjaganya setiap saat, bukan?
What to do on mom's birthday Have you ever received even a single flower?
Apa yang harus dilakukan di hari ulang tahun ibu Pernahkah Anda menerima satu bunga pun?
Ha, go home properly I'm glad you came in.
Ha, pulanglah dengan benar Saya senang Anda masuk.
[sigh]
[menghela nafas]
Even if I set the table anyway It's always just the two of us
Meskipun aku tetap menata mejanya Selalu hanya kita berdua
(Soonae) That’s because I’m busy your father
(Soonae) Itu karena aku sibuk ayahmu
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Drinking and fighting with guys?
Minum dan berkelahi dengan cowok?
Baby, don't do that.
Sayang, jangan lakukan itu.
I'll prepare a lot of delicious food for you
Aku akan menyiapkan banyak makanan enak untukmu
You also have your favorite japchae, okay?
Kamu juga punya japchae favoritmu, oke?
[Sighing] Don’t suffer for no reason. Because I'm not going anyway
[Menghela nafas] Jangan menderita tanpa alasan. Karena aku toh tidak akan pergi
(Yoonyoung) I’ll send you some more pocket money.
(Yoonyoung) Aku akan mengirimkanmu uang saku lagi.
Go out and buy some clothes Get some air
Keluar dan beli beberapa pakaian Cari udara segar
It's like a frustrating old video. Don't turn it around, okay?
Ini seperti video lama yang membuat frustrasi. Jangan dibalik, oke?
Hang up
Tutup telepon
[Elegant music flows] (Misuk) Ah, so
[Aliran musik yang elegan] (Misuk) Ah, jadi
The murderers in my novel Why were there only women?
Para pembunuh dalam novelku Mengapa hanya ada perempuan?
[Laughing slightly] Well, I don’t know.
[Tertawa sedikit] Ya, saya tidak tahu.
An old woman writing a book Don’t you think it’s strange?
Seorang wanita tua sedang menulis buku Tidakkah menurutmu itu aneh?
[People laughing]
[Orang-orang tertawa]
Uh, what kind of men in the world Like committing a murder somewhere
Uh, pria macam apa di dunia ini Seperti melakukan pembunuhan di suatu tempat
Some women You end up committing a brutal murder.
Beberapa wanita Anda akhirnya melakukan pembunuhan brutal.
Among them, I
Di antara mereka, saya
Things I know better I just choose and use it.
Hal-hal yang saya tahu lebih baik Saya tinggal memilih dan menggunakannya.
(Host) Then Shall we read the next question?
(Pembawa acara) Lalu Mari kita baca pertanyaan berikutnya?
First novel published in 1987 It's a 'small door'
Novel pertama diterbitkan pada tahun 1987 Itu adalah 'pintu kecil'
In your book
Di bukumu
the killer doesn't come out It's the only work
pembunuhnya tidak keluar Itu satu-satunya pekerjaan
(Editor-in-Chief) came out Yoon Young’s favorite novel
(Pemimpin Redaksi) keluar Novel favorit Yoon Young
(Yoonyoung) Yes
(Yoonyoung) Ya
You dragged me into this hell It's a novel of love and hate.
Anda menyeret saya ke neraka ini Ini adalah novel cinta dan benci.
[Host's laughter]
[Tawa pembawa acara]
(Host) Teacher He wrote it when he was only nineteen...
(Pembawa acara) Guru Dia menulisnya ketika dia baru berusia sembilan belas tahun...
(Misook) Talking about the past Isn't it a bit boring?
(Misuk) Berbicara tentang masa lalu Bukankah ini agak membosankan?
[Misuk’s laughter]
[Tawa Misuk]
Rather, to me now
Sebaliknya, bagiku sekarang
the most important person I'd like to introduce you to
orang yang paling penting Saya ingin memperkenalkan Anda kepada
back there
kembali ke sana
Do you see a bright and pretty woman?
Apakah Anda melihat wanita yang cerdas dan cantik?
What I said earlier My editor in charge
Apa yang saya katakan sebelumnya Editor saya yang bertanggung jawab
my soulmate
belahan jiwaku
80% of my success is It's thanks to that friend's hidden efforts.
80% kesuksesan saya adalah Itu berkat usaha tersembunyi teman itu.
[People's elasticity]
[Elastisitas masyarakat]
(Misook) Damn it Who planned this event!
(Misook) Sialan Siapa yang merencanakan acara ini!
I can't even write anymore Come and go
Aku bahkan tidak bisa menulis lagi Datang dan pergi
Just ask me some stupid questions
Tanyakan saja padaku beberapa pertanyaan bodoh
When did you ever read a novel? Are you talking over me?
Kapan kamu pernah membaca novel? Apakah kamu membicarakanku?
over a million copies How many books have you sold?
lebih dari satu juta eksemplar Berapa banyak buku yang sudah Anda jual?
Still talking about that crappy beginner book!
Masih berbicara tentang buku pemula jelek itu!
[Rustling] Child Also, you treat it like you treat someone else’s book.
[Gemerisik] Nak Selain itu, Anda memperlakukannya seperti Anda memperlakukan buku orang lain.
Among your fans
Di antara penggemarmu
Because of that first novel Readers who are hooked
Karena novel pertama itu Pembaca yang ketagihan
(Yoonyoung) Don’t you know how many there are?
(Yoonyoung) Apa kamu tidak tahu ada berapa jumlahnya?
I'm that number one fan.
Saya penggemar nomor satu itu.
If it weren't for the teacher's sentences I think by now...
Kalau bukan karena kalimat guru Saya pikir sekarang...
(Misook) Hey
(Misook) Hei
I want to hear your story now Do you think it's like this?
Aku ingin mendengar ceritamu sekarang Apakah menurut Anda seperti ini?
Shall we go to the studio?
Bagaimana kalau kita pergi ke studio?
[Sighing] Me Let's relieve some stress
[Menghela napas] Aku Mari hilangkan stres
[rustling sound]
[suara gemerisik]
[Call connection tone]
[Nada sambungan panggilan]
(Misuk) [Laughing] Oh, my daughter.
(Misuk) [Tertawa] Oh, putriku.
uh?
Hah?
Let's leave
Ayo pergi
[Elegant music flows]
[Aliran musik yang elegan]
A cold girl
Gadis yang dingin
(Soonae) Who asked for money?
(Soonae) Siapa yang meminta uang?
I want to see my face That's what
Saya ingin melihat wajah saya Itulah yang terjadi
no, what am i
tidak, siapa aku
I don't have money to watch the video Do you think I'm going to turn it around? It's me.
Saya tidak punya uang untuk menonton videonya Apakah menurut Anda saya akan membalikkan keadaan? Ini aku.
fish oil
minyak ikan
Fish oil is expensive [Sound of dropping]
Minyak ikan itu mahal [Suara terjatuh]
[Soonae’s light smile]
[Senyum ringan Soonae]
[Yoonyoung’s heavy breathing] (Yoonyoung) You’ve been waiting a long time, right? sorry
[Nafas Yoonyoung yang berat] (Yoonyoung) Kamu sudah menunggu lama, kan? aku minta maaf
- Could you please show me size 36? - (Clerk 1) Yes
- Bisakah Anda tunjukkan ukuran 36? - (Petugas 1) Ya
(Misuk) What about the restaurant?
(Misuk) Bagaimana dengan restorannya?
(Yoonyoung) Right across from me I made a reservation at the restaurant
(Yoonyoung) Tepat di seberangku Saya membuat reservasi di restoran
As soon as I arrive If you cross it, it will be perfect.
Segera setelah Anda tiba Jika Anda melewatinya, itu akan menjadi sempurna.
To Professor Park I sent you a link to the location.
Kepada Profesor Park Saya mengirimi Anda tautan ke lokasinya.
Did you see the intro I sent you?
Apakah Anda melihat intro yang saya kirimkan kepada Anda?
Can’t you see my dark circles?
Tidak bisakah kamu melihat lingkaran hitamku?
(Yoonyoung) You stayed up all night.
(Yoonyoung) Kamu begadang sepanjang malam.
Because it's so much fun
Karena itu sangat menyenangkan
Good thing
Hal yang bagus
I won't get hacked to pieces this time.
Saya tidak akan diretas kali ini.
[dark music]
[musik gelap]
(Misuk) You’re dissatisfied with my sentences, aren’t you?
(Misuk) Anda tidak puas dengan kalimat saya, bukan?
No, sir. What are you saying...
Tidak, tuan. Apa yang kamu katakan...
Because it gets a good response if it goes through your hands
Karena mendapat respon yang baik jika melewati tangan kalian
I don't really have any complaints either.
Saya juga tidak punya keluhan apa pun.
Rewrite it, anyone can do it.
Tulis ulang, siapa pun bisa melakukannya.
It all came from the teacher.
Tentu Itu semua berasal dari guru.
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
(Yoonyoung) Please
(Yoonyoung) Tolong
This project will do well, teacher.
Proyek ini akan berhasil, guru.
I feel good
Saya merasa baik
good shoes They say it takes you to a good place.
sepatu yang bagus Mereka bilang itu akan membawamu ke tempat yang bagus.
[Sighing] Then you Where did you wear those to go?
[Menghela nafas] Lalu kamu Kemana kamu memakainya untuk pergi?
[laugh]
[tertawa]
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
[People are noisy]
[Orang-orang berisik]
(Woman 1) I think there is a 50% off sale on shoes.
(Wanita 1) Menurutku sepatu sedang dijual dengan diskon 50%.
mom?
Mama?
(Woman 2) Don’t push me. I'm going to get hurt
(Wanita 2) Jangan memaksaku. Aku akan terluka
(Misuk) There is no separate Dottegi Market.
(Misuk) Tidak ada Pasar Dottegi tersendiri.
Selling cheap items at low prices
Menjual barang murah dengan harga murah
What do you like? Is it something to scold like that?
Apa yang kamu suka? Apakah pantas dimarahi seperti itu?
(Woman 3) Hey, what’s going on?
(Wanita 3) Hei, apa yang terjadi?
(Misuk) Poor life
(Misuk) Kehidupan yang malang
Even if I live without anyone You must not lose your dignity.
Meski aku hidup tanpa siapa pun Anda tidak boleh kehilangan martabat Anda.
Remember before you get old, you too
Ingatlah sebelum kamu menjadi tua, kamu juga
(Ina) Mom!
(Ina) Bu!
(immature) uh [Misuk’s laughter]
(belum dewasa) eh [Tawa Misuk]
(Ina) Sister, how are you?
(Ina) Kakak, apa kabar?
What are we eating today? I'm so hungry
Apa yang kita makan hari ini? Saya sangat lapar
My sister is also chasing after mom. You were starving the whole time, right?
Adikku juga mengejar ibu. Anda kelaparan sepanjang waktu, bukan?
(Misook) Dad, I’ll be waiting for you. let's go quickly
(Misook) Ayah, aku akan menunggumu. ayo cepat pergi
(Ina) Let’s go first, sister. Chatting after eating
(Ina) Ayo berangkat dulu, Kak. Mengobrol setelah makan
(Yoonyoung) Yes
(Yoonyoung) Ya
[Calm music]
[Musik yang tenang]
[Sigh of pure love]
[Desahan cinta yang murni]
uh?
Hah?
[disapproving breath]
[nafas tidak setuju]
[sigh]
[menghela nafas]
(Yoonyoung) Mom!
(Yoonyoung) Bu!
mom!
Mama!
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
[tire rubbing sound] [car horn]
[suara gesekan ban] [klakson mobil]
[loud car horn]
[klakson mobil keras]
[Sound of surprise]
[Suara kejutan]
(Soonae) Oh my!
(Segera) Ya ampun!
Oh, he's crazy. Don't be afraid when the car comes!
Oh, dia gila. Jangan takut ketika mobil datang!
So why can't you hear me like that? Someone is calling me
Jadi kenapa kamu tidak bisa mendengarku seperti itu? Seseorang memanggilku
Oh, how much did I spend today? I was typing on a calculator in my head.
Oh, berapa banyak yang saya habiskan hari ini? Saya sedang mengetik kalkulator di kepala saya.
[disapproving sound] (Soonae) Oh my
[suara tidak setuju] (Segera) Ya ampun
Okay, don't be angry.
Oke, jangan marah.
I'm not mad
Saya tidak marah
(Soonae) Hey, that’s good. You, try these on
(Soonae) Hei, itu bagus. Kamu, cobalah ini
(Yoonyoung) What is it?
(Yoonyoung) Ada apa?
(Soonae) Oh, quickly
(Segera) Oh, cepat
If this size doesn't fit I need to exchange it
Jika ukuran ini tidak cocok Saya perlu menukarnya
Please wear my shoes?
Tolong pakai sepatuku?
(Yoonyoung) No, ah, later...
[Tawa cinta murni]
[Yoonyoung’s sound of pain]
[Suara kesakitan Yoonyoung]
(Soonae) [Laughing] Oh my, dear
(Soonae) [Tertawa] Ya ampun
- I told you I would do it later! - (Soonae) Hey, hey
- Sudah kubilang aku akan melakukannya nanti! - (Segera) Hei, hei
(Yoonyoung) On the road...
(Yoonyoung) Di jalan...
- (Soonae) Try them on. - (Yoonyoung) Oh, okay, I got it.
- (Segera) Cobalah. - (Yoonyoung) Oh, oke, aku mengerti.
it's okay?
Apakah tidak apa-apa?
Yeah, it fits perfectly, right?
Ya, itu sangat cocok, bukan?
[Pure love’s laughter]
[Tawa cinta murni]
(Soonae) Is it because my daughter is pretty?
(Soonae) Apa karena putriku cantik?
My shoes are shining brightly
Sepatuku bersinar terang
You must wear good shoes They say they're going to a good place
Anda harus memakai sepatu yang bagus Mereka bilang mereka akan pergi ke tempat yang bagus
Where can I find such a word, like a fool?
Di mana saya dapat menemukan kata seperti itu, seperti orang bodoh?
Hey, this isn't cheap.
Hei, ini tidak murah.
(Soonae) I saw you earlier I didn't buy it there
(Soonae) Aku melihatmu tadi Saya tidak membelinya di sana
Pay the full price at the store I bought it expensively
Bayar harga penuh di toko Saya membelinya dengan mahal
I'm talking about that now...
Ini sangat bagus, ini
Who wants to buy something like this?
Siapa yang mau membeli barang seperti ini?
Yeah, isn't it?
Ini adalah uang yang kuberikan pada ibuku untuk membeli pakaian. Ya, bukan?
I have to buy it I have nowhere to wear it and go out, well
Saya harus membelinya Saya tidak punya tempat untuk memakainya dan pergi keluar
Oh, I mean!
Oh, maksudku!
So go around like this
Jadi berkelilinglah seperti ini
- (Yoonyoung) [Sighing] This - why?
- (Yoonyoung) [Menghela nafas] Ini -Kenapa?
Let me throw this away How many times did I say that, Mom?
Biarkan aku membuang ini Berapa kali aku bilang begitu, Bu?
(Yoonyoung) It’s been over 10 years What’s good about scolding you?
(Yoonyoung) Sudah lebih dari 10 tahun Apa gunanya memarahimu?
Do you keep doing this?
Apakah kamu terus melakukan ini?
Who does this these days?
lihatlah orang-orangnya
uh? Look, take a look
Siapa yang melakukan ini hari ini? eh? Lihat, lihatlah
Mr., buy it for no reason, really, Mr.
Pak, belinya tanpa alasan kok, Pak.
Okay, my ears hurt, don't scream.
Oke, telingaku sakit, jangan teriak.
Are you that embarrassed?
Apakah kamu begitu malu?
[heavy music]
[musik berat]
(Soonae) I always look good Because I hang out with smart people
(Soonae) Aku selalu terlihat baik Karena saya bergaul dengan orang-orang pintar
Things like motherhood are just ridiculous, well.
Hal-hal seperti menjadi ibu memang konyol.
Why are you talking like that again?
Kenapa kamu berbicara seperti itu lagi?
But I
Tapi aku
You're wearing sneaky sneakers
Anda memakai sepatu kets licik
Even if I wear a tight scarf Don't pretend not to know
Walaupun aku memakai syal yang ketat Jangan berpura-pura tidak tahu
(Soonae) I
(Segera) I
where and what you wear No matter what you do
di mana dan apa yang Anda kenakan Tidak peduli apa yang Anda lakukan
Never pretend not to know, you know?
Jangan pernah berpura-pura tidak memperhatikan, lho?
[laughter]
Ibu juga
Mom doesn't play with you either.
Ibu juga tidak bermain-main denganmu.
mom!
Mama!
(Yoonyoung) At that time
(Yoonyoung) Saat itu
If I hadn't sent my mom away like that
Kalau saja aku tidak menyuruh ibuku pergi seperti itu
[Sighing] Really...
[Menghela napas] Sungguh...
(Yoonyoung) Has everything changed?
(Yoonyoung) Apakah semuanya berubah?
I'm not playing, neither am I
Aku tidak sedang bermain, aku juga tidak
- (Clerk 2) Do you need an envelope? - yes
- (Petugas 2) Apakah Anda memerlukan amplop? - Ya
[Barcode recognition sound]
[Suara pengenalan kode batang]
(Yoonyoung) It’s time to make up for it I thought there would be plenty.
(Yoonyoung) Sudah waktunya untuk menebusnya Saya pikir akan ada banyak.
[cell phone vibrating sound]
[suara ponsel bergetar]
[Video sound]
[Suara video]
(Woman 4) [Smallly] Oh, mom.
(Wanita 4) [Kecil] Oh, Bu.
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
(Yoonyoung) You’re my mom.
(Yoonyoung) Kamu adalah ibuku.
Mom is
Ibu adalah
always on the spot Because you are the one who waits for me
selalu di tempat Karena kamulah yang menungguku
[Sound of door closing]
[Suara pintu ditutup]
mom
ibu
[telephone ringing sound] [heavy music]
[suara dering telepon] [musik berat]
(Yoonyoung) Hello
(Yoonyoung) Halo
Yes, that's right.
Ya itu benar.
(Yoonyoung) But mom
(Yoonyoung) Tapi ibu
my mom
ibuku
[siren sound]
[suara sirene]
It seems like there is a will
Sepertinya ada kemauan
[shaking breathing]
[napas gemetar]
mom
ibu
mom!
Bu!
(Yoonyoung) In the meantime
(Yoonyoung) Sementara itu
I live in a world without a mother Have you ever imagined it?
Saya hidup di dunia tanpa seorang ibu Pernahkah Anda membayangkannya?
mom
Mama
[Crying] Mom, mom!
[Menangis] Bu, Bu!
Mom, Mom!
Bu, Bu!
[Yoonyoung sobs]
[Yoonyoung terisak]
(Yoonyoung) Now in this world
(Yoonyoung) Sekarang di dunia ini
'mom'
'Ibu'
(Yoonyoung) Mom
(Yoonyoung) Ibu
Even if I call you (Yoonyoung)
Bahkan jika aku meneleponmu (Yoonyoung)
[Grass bug crying]
Tidak ada yang menjawab
[cell phone vibrating sound]
[suara ponsel bergetar]
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
(Detective) My father Are you still unable to contact me?
(Detektif) Ayah saya Apakah Anda masih tidak dapat menghubungi saya?
I don't know why I was here
Saya tidak tahu mengapa saya ada di sini
Here is a place called Ujeong-ri
Ini adalah tempat bernama Ujeong-ri
I've never heard of it before
Saya belum pernah mendengarnya sebelumnya
It's quite a distance from home.
Jaraknya cukup jauh dari rumah.
I'll have to do more research, but
Saya harus melakukan penelitian lebih lanjut, tapi
(Detective) Let’s check.
(Detektif) Mari kita periksa.
I think it was written to your daughter.
Saya pikir itu ditulis untuk putri Anda.
[cell phone vibrating sound]
[suara ponsel bergetar]
dad
Ayah
(Store Owner 1) Are you Yunyoung?
(Pemilik Toko 1) Apakah Anda Yunyoung?
[Sighing] Your father I had an accident again, huh?
[Menghela nafas] Ayahmu Aku mengalami kecelakaan lagi, ya?
I can't just let you go this time!
Aku tidak bisa melepaskanmu begitu saja kali ini!
Meanwhile, the broken dishes Do you know how many there are?
Sementara itu, piringnya pecah Tahukah kamu ada berapa jumlahnya?
Ah, what is it? [sound of retching]
Ah, ada apa? [suara muntah]
Oh, oh, what if I vomit on top of that!
Oh, oh, bagaimana kalau aku muntah lagi!
(Store Owner 1) Wow I can't survive, really! Wow
(Pemilik Toko 1) Wow Aku tidak bisa bertahan, sungguh! Wah
Account number and amount Could you please let me know?
Nomor rekening dan jumlah Bisakah Anda memberi tahu saya?
Even the losses you have suffered so far Because I hit everything.
Bahkan kerugian yang Anda derita selama ini Karena aku memukul semuanya.
I'll send it to you now
Saya akan mengirimkannya kepada Anda sekarang
I'm afraid you won't come
Saya khawatir Anda tidak akan datang
No, I was worried you wouldn't be able to come. [Meaningful music]
Tidak, aku khawatir kamu tidak bisa datang. [Musik yang bermakna]
thank god
Itu melegakan
What are you?
Apa kamu?
huh? How did you know?
Hah? Bagaimana kamu tahu?
You have to ask the right questions
Anda harus mengajukan pertanyaan yang tepat
(Haejun) The criminal 34 years ago That's not it
(Haejun) Penjahat 34 tahun lalu Bukan itu
How did you know, or
Bagaimana kamu tahu, atau
The night before I was released from prison I was planning to hang myself in there.
Malam sebelum saya dibebaskan dari penjara Saya berencana untuk gantung diri di sana.
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
[laughter]
[tertawa]
I told you the answer in advance. last night
Aku sudah memberitahumu jawabannya sebelumnya. tadi malam
That absurd thing Are you telling me to trust you now? huh?
Hal yang tidak masuk akal itu Apakah kamu menyuruhku untuk mempercayaimu sekarang? Hah?
(Man 1) It’s really there Do you want me to believe you when I say I went there?
(Man 1) Itu benar-benar ada Apakah Anda ingin saya mempercayai Anda ketika saya mengatakan saya pergi ke sana?
[laugh]
[tertawa]
IC
IC
Rotting in prison for 30 years
Membusuk di penjara selama 30 tahun
I'm a person who doesn't know anything Are you kidding me, you idiot!
Saya adalah orang yang tidak tahu apa-apa Apakah kamu bercanda, idiot?
[sound of hitting table] Tsk
[suara meja dipukul] Ck
[Man 1 sighs]
[Pria 1 menghela nafas]
Exactly 16 years from now
Tepat 16 tahun dari sekarang
Work hard just that much Retired early
Bekerja keras sebanyak itu Pensiun dini
(Haejun) In a neighborhood like this I also enjoy fishing sometimes
(Haejun) Di lingkungan seperti ini Saya juga terkadang menikmati memancing
Reading books and lazing around
Membaca buku dan bermalas-malasan
It was my dream to live like that
Itu adalah impian saya untuk hidup seperti itu
That's the path I decided on
Itulah jalan yang saya putuskan
[Excited breathing]
[Nafas bersemangat]
(Haejun) So from now on 16 years later that year
(Haejun) Jadi mulai sekarang 16 tahun kemudian pada tahun itu
Did my simple dream come true? I just wanted to take a look at that.
Apakah mimpi sederhanaku menjadi kenyataan? Saya hanya ingin melihatnya.
however
Tapi
They said they couldn't do it
Mereka bilang mereka tidak bisa melakukannya
I couldn't do that.
Saya tidak bisa melakukan itu.
He already died too early
Dia sudah meninggal terlalu dini
1 year from now
1 tahun dari sekarang
In the year I turned thirty-five i die
Pada tahun saya berusia tiga puluh lima tahun saya mati
That's it and that If you ask me, what does it matter?
Itu saja Jika Anda bertanya kepada saya, apa bedanya?
(Haejun) That’s
(Haejun) Itu
The criminal who killed me was in 1987
Penjahat yang membunuh saya adalah pada tahun 1987
Woojeong-ri serial murder case Because he is a criminal
Kasus pembunuhan berantai Woojeong-ri Karena dia seorang penjahat
what?
Apa?
Well, what is that...
Nah, apa itu...
[tire rubbing sound]
[suara gesekan ban]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
(Haejun) In 1987 It was the mark of the criminal.
(Haejun) Pada tahun 1987 Itu adalah tanda penjahatnya.
[sigh]
[menghela nafas]
Even at the scene where I died This was placed
Bahkan di tempat kejadian dimana aku mati Ini telah ditempatkan
So the police Of course I looked for you first.
Jadi polisi Tentu saja aku mencarimu terlebih dahulu.
But you
Tapi kamu
(Haejun) It’s already better than me He died first.
(Haejun) Ini sudah lebih baik dariku Dia meninggal lebih dulu.
[clacking sound]
[suara klak]
(Haejun) He said he didn’t kill anyone.
(Haejun) Dia bilang dia tidak membunuh siapa pun.
I feel so unfair that I can't live. [Sobbing]
Saya merasa sangat tidak adil sehingga saya tidak bisa hidup. [Menangis]
Yesterday, the night before I was released from prison
Kemarin, malam sebelum saya dibebaskan dari penjara
He hanged himself. in it
Dia gantung diri. di dalamnya
It doesn't make sense, how...
Tidak masuk akal, bagaimana...
How do you do that...
Bagaimana Anda melakukan itu...
It doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
That someone like that would kill me
Bahwa orang seperti itu akan membunuhku
So I How about it?
Jadi saya Saya memutuskan untuk mempercayai yang itu.
Is that okay?
Apakah itu oke?
Can you find the real culprit?
Bisakah kamu menemukan pelaku sebenarnya?
That's how it should be
Begitulah seharusnya
That's why I deviated from the route.
Itu sebabnya saya menyimpang dari rute.
That's you and me able to live properly
Itu kamu dan aku mampu hidup dengan baik
Because it's the only way
Karena itulah satu-satunya cara
[rustling sound]
[suara gemerisik]
[Calm music] (Soonae) Yoon Young-ah
[Musik yang tenang] (Segera) Yoon Young-ah
Mom said earlier I'm sorry for sounding sad
Kata ibu tadi Aku minta maaf karena terdengar sedih
Mom too
Ibu juga
[laughter]
[tertawa]
Mom doesn't play with you either.
Ibu juga tidak bermain-main denganmu.
(Soonae) Since you left home
(Soonae) Sejak kamu meninggalkan rumah
(Yoonyoung) Mom!
(Yoonyoung) Bu!
(Soonae) Over and over again I feel like I'm getting further away
(Segera) Berkali-kali Aku merasa semakin menjauh
I guess I wanted to cause trouble for no reason.
Saya kira saya ingin menimbulkan masalah tanpa alasan.
(Young Yoonyoung on TV) ♪ Croak Croak The frog sings ♪
(Yoonyoung muda di TV) ♪ Croak Croak Katak bernyanyi ♪
♪ Son, grandson, daughter-in-law Everyone gather together ♪
♪ Putra, cucu, menantu perempuan Semua orang berkumpul bersama ♪
♪ Even if I do it all night long No one is listening ♪
♪ Meskipun aku melakukannya sepanjang malam Tidak ada yang mendengarkan ♪
(Soonae) These days That's what I thought back then
(Segera) Hari-hari ini Itulah yang saya pikirkan saat itu
when you were a baby Singing ‘Croak, Croak, Frog’
ketika kamu masih bayi Menyanyikan 'Krak, Krak, Katak'
[Soonae’s cheers on TV]
[Sorak sorai Soonae di TV]
(Young Yunyoung) I I will play with my mom for the rest of my life
(Yunyoung Muda) I Saya akan bermain dengan ibu saya selama sisa hidup saya
Even if my mom becomes a curly grandmother I will play with my mom every day
Biarpun ibuku menjadi nenek keriting Saya akan bermain dengan ibu saya setiap hari
(Young Yoonyoung on TV) So Mommy has to play with me too
(Yoonyoung muda di TV) Jadi Ibu juga harus bermain denganku
(Soon-ae) That twitchy little mouth [Young Yunyoung’s laughter on TV]
(Soon-ae) Mulut kecil yang berkedut itu [Tawa Yunyoung muda di TV]
pretty hands
tangan yang cantik
[TV crackles] (Soonae) Huh?
[TV berderak] (Segera) Hah?
Uh oh, no, no, no, oh no
Uh oh, tidak, tidak, tidak, oh tidak
[Embarrassed sound]
[Suara malu]
[sigh]
[menghela nafas]
(Soonae) Just in case If I could travel to the past
(Segera) Untuk berjaga-jaga Jika saya bisa melakukan perjalanan ke masa lalu
Mom is
Ibu adalah
Be sure to go back to that time I want to hold you just one more time
Pastikan untuk kembali ke masa itu Aku ingin memelukmu sekali lagi
Yes, those small, pretty hands
Ya, tangan kecil dan cantik itu
(Soonae) Yoon Young-ah
(Segera) Yoon Young-ah
mom didn't forget
ibu tidak lupa
If only I could
Kalau saja aku bisa
Until you become a curly grandmother I want to play with Yoonyoung forever
Sampai kamu menjadi nenek keriting Saya ingin bermain dengan Yoonyoung selamanya
my beloved mother
ibuku tercinta
[shaking breathing]
[napas gemetar]
[Passing breathing]
[Melewati pernapasan]
[sniffling]
[mendengus]
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
[rustling sound]
[suara gemerisik]
(Man 2) Yoon Young-ah [Dark sound effect]
(Pria 2) Yoon Young-ah [Efek suara gelap]
[Man 2’s trembling sound]
[Suara gemetar Man 2]
(Yoonyoung) Mom’s phone is Why didn't I get it?
(Yoonyoung) Telepon Ibu ada Mengapa saya tidak mendapatkannya?
Lastly, three It was my father who called.
Terakhir, tiga Ayahku yang menelepon.
Are you just ignoring me again?
Apakah kamu mengabaikanku lagi?
let's go
ayo pergi
Don't stay here, let's go to your mom.
Jangan tinggal di sini, ayo pergi ke ibumu.
(Yoonyoung) Where is your mom?
(Yoonyoung) Dimana ibumu?
How are you going to get to your mom?
Bagaimana caramu menemui ibumu?
Youngah Yoon
Youngah Yoon
(Yoonyoung) My father
(Yoonyoung) Ayahku
Why did I earn so little money all this time? Do you know if I left home?
Mengapa selama ini uang yang saya peroleh sangat sedikit? Tahukah kamu jika aku meninggalkan rumah?
Being with mom and dad I hate seeing it so much
Bersama ibu dan ayah Aku sangat benci melihatnya
That's why
Itu sebabnya
We fight when we're together
Kami bertengkar saat kami bersama
If we fight, my father leaves
Jika kami bertengkar, ayahku akan pergi
Then mom waits again
Lalu ibu menunggu lagi
Seeing that every day Because I hate it so much
Melihat itu setiap hari Karena aku sangat membencinya
That's why I ran away
Itu sebabnya saya lari
In the end, mom will be left alone Knowing clearly
Pada akhirnya, ibu akan ditinggal sendirian Mengetahui dengan jelas
[heavy music]
[musik berat]
But my mom still misses me
Tapi ibuku masih merindukanku
[Sobbing] If only I could go to the past
[Menangis] Kalau saja aku bisa kembali ke masa lalu
He says he misses me like a fool again
Dia bilang dia merindukanku seperti orang bodoh lagi
[Yoonyoung sobs]
[Yoonyoung terisak]
I am
saya
i take the time I really want it back, father.
saya meluangkan waktu Aku sangat menginginkannya kembali, ayah.
If only I could go back to the past
Andai saja aku bisa kembali ke masa lalu
I'll go back a long time
Saya akan kembali lagi untuk waktu yang lama
So mom and dad
Jadi ibu dan ayah
me
saya
I'll make you stop loving me
Aku akan membuatmu berhenti mencintaiku
A love that only makes you lonely for the rest of your life
Cinta yang hanya membuatmu kesepian seumur hidup
Without being deceived by family etc.
Tanpa tertipu oleh keluarga dll.
Mom is happy alone
Ibu bahagia sendirian
I'll make you live a long time
Aku akan membuatmu berumur panjang
I will definitely make you live
Aku akan memastikan kamu hidup
But I can't do that.
Tapi aku tidak bisa melakukan itu.
[shaking breathing]
[napas gemetar]
That can't be possible!
Itu tidak mungkin!
[Yoonyoung sobs]
[Yoonyoung terisak]
[Hee-seop sobs]
[Hee-seop terisak]
[Cracking sound]
[Suara retak]
[Rough breathing]
[Nafas kasar]
[Nostalgic music]
[Musik nostalgia]
(Yoonyoung) It’s tacky!
(Yoonyoung) Itu norak!
I'll buy you something better Let's go to the department store
Aku akan membelikanmu sesuatu yang lebih baik Ayo pergi ke toko serba ada
(Soonae) Hey, is it better because it’s expensive?
(Soonae) Hei, apakah lebih baik karena mahal?
This is perfect for me, I like it
Ini sempurna untukku, aku menyukainya
(Store Owner 2) You get the color well.
(Pemilik Toko 2) Anda mendapatkan warnanya dengan baik.
My daughter received her first part-time salary I'm buying it for you
Putri saya menerima gaji paruh waktunya yang pertama Aku membelikannya untukmu
(Soon-ae) Well, with these small hands
(Soon-ae) Ya, dengan tangan kecil ini
Oh, it's such a shame I'm dying They keep buying it for me
Ya ampun, sayang sekali aku sekarat Mereka terus membelikannya untuk saya
[Pure love’s laughter]
[Tawa cinta murni]
(Yoonyoung) My hands aren’t small, really.
(Yoonyoung) Tanganku tidak kecil kok.
(Soon-ae) I’m going to the university in front of Jo. my daughter
(Soon-ae) Aku akan pergi ke universitas di depan Jo. putriku
I came because he said he would show me around.
Saya datang karena dia bilang dia akan mengajak saya berkeliling.
Thanks to my daughter I went to college
Terima kasih untuk putriku Saya kuliah
- I hope you enjoyed it. - (Soonae) Yes
- Saya harap Anda menikmatinya. - (Segera) Ya
[Pure love’s faint elasticity]
[Elastisitas samar cinta murni]
Will a day like this come again?
Akankah hari seperti ini datang lagi?
[sniffling]
[mendengus]
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
[Sound of turning keys]
[Suara memutar kunci]
[Car starting sound]
[Suara start mobil]
[Sound of water falling]
[Suara air jatuh]
[Rhythmic music flows] [music gets louder]
[Musik berirama mengalir] [musik semakin keras]
[device operation sound]
[Suara pengoperasian perangkat]
[sigh]
[menghela nafas]
[Car acceleration sound]
[Suara akselerasi mobil]
[The sound of music fades away]
[Suara musik memudar]
[Rhythmic music flows]
[Musik berirama mengalir]
[faint music sound]
[suara musik samar]
[Sound of music getting closer]
[Suara musik semakin dekat]
[Dreamy music]
[Musik yang indah]
[Emphasized sound effect]
[Efek suara yang ditekankan]
[Embarrassed sound]
[Suara malu]
uh?
Hah?
(Haejun) Huh?
(Haejun) Hah?
[Hae-joon’s urgent voice]
[Suara mendesak Hae-joon]
[tire rubbing sound]
[suara gesekan ban]
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
(Yoonyoung) The shoes my mom bought me that day
(Yoonyoung) Sepatu yang dibelikan ibuku hari itu
Where did they take me?
Kemana mereka membawaku?
[Slight moan]
[Sedikit mengerang]
[Mysterious Music]
[Musik Misterius]
[Yoonyoung’s labored breathing]
[Nafas Yoonyoung yang sesak]
[Crackling sound]
[Suara berderak]
[Exciting music flows] [The street is noisy]
[Aliran musik yang mengasyikkan] [Jalanan berisik]
[Crashing sound] [Yoonyoung and Man 3’s surprised sounds]
[Suara tabrakan] [Suara terkejut Yoonyoung dan Man 3]
[Yunyoung’s sound of pain]
[Suara kesakitan Yoonyoung]
sorry
maaf
Ugh!
Ugh!
(Man 3) Oh, it’s okay, right?
(Man 3) Oh, tidak apa-apa kan?
yes?
Ya?
(Male 3) Specification I'm bleeding from my head
(Pria 3) Spesifikasi Kepalaku mengeluarkan darah
[surprised gasp]
[terkejut terkesiap]
No, what's wrong with my shoulder...
Tidak, ada apa dengan bahuku...
It's not like that.
Bukan seperti itu.
it's okay
Tidak apa-apa
(Man 3) Uh, ah, it’s okay.
(Pria 3) Uh, ah, tidak apa-apa.
My face is pale too I need to go to the hospital, this
Wajahku juga pucat Aku harus pergi ke rumah sakit, ini
Because it's not because of you Go ahead, just go
Karena itu bukan karena kamu Silakan saja
I'm not going to say anything else, right?
Saya tidak akan mengatakan hal lain, kan?
Ah, did I exercise too much?
Ah, apakah aku terlalu banyak berolahraga?
(Man 3) I almost got into big trouble.
(Pria 3) Saya hampir mendapat masalah besar.
[Exciting music flows]
[Aliran musik yang mengasyikkan]
"Disco Club"
"Klub Disko"
(Waiter) ♪ You Like a floating wind ♪
(Pelayan) ♪ Kamu Seperti angin yang melayang ♪
♪ Even if I disappear far away ♪
♪ Meski aku menghilang jauh ♪
♪ Let’s stop by for a moment ♪
♪ Mari mampir sejenak ♪
Uh, playing the latest popular songs?
Eh, memutar lagu populer terbaru?
There's a band performance later at 12 o'clock?
Ada pertunjukan band nanti jam 12?
I said that because I was having a really hard time today.
Aku mengatakan itu karena aku mengalami masa-masa sulit hari ini.
Could you please just pass by?
Bisakah kamu lewat saja?
Oh, you had a game with your friends?
Oh, kamu ada permainan dengan temanmu?
(Waiter) [Surprise] It must have hurt a lot.
(Pelayan) [Kejutan] Pasti sangat sakit.
The more it happens, the more I have to play. It's there to relieve your mood.
Semakin sering hal itu terjadi, semakin banyak saya harus bermain. Itu ada untuk meredakan suasana hati Anda.
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
(Yoonyoung) Why is this neighborhood like this? Are there a lot of people who are bothering you?
(Yoonyoung) Mengapa lingkungan ini seperti ini? Apakah ada banyak orang yang mengganggumu?
Are you interested in that?
Apakah Anda tertarik dengan hal itu?
(Waiter) The product is very nice.
(Pelayan) Produknya sangat bagus.
If you get 3rd place, they will give you My Mai.
Jika Anda mendapatkan tempat ke-3, mereka akan memberi Anda My Mai.
Me too tomorrow I want to take my younger brother out to see it.
Aku juga besok Saya ingin mengajak adik laki-laki saya keluar untuk melihatnya.
Is that number spelled wrong?
Apakah nomor itu salah dieja?
(Waiter) What? Tomorrow Sunday May 10th
(Pelayan) Apa? Besok Minggu 10 Mei
Oh, is it episode 4, not episode 3?
Oh, itu episode 4, bukan episode 3?
No, not that one, it's '1987' over there
Bukan, bukan yang itu, itu tahun 1987 yang di sana
It's 2021 now, why?
Sekarang tahun 2021, kenapa?
(Waiter) Why is this so scary?
(Pelayan) Mengapa ini begitu menakutkan?
Are you hurt a lot?
Apakah kamu sangat terluka?
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
Well, just go home, sister. I won't catch you
Yasudah, pulang saja, Kak. Aku tidak akan menangkapmu
It's really 1987, now?
Ini benar-benar tahun 1987, sekarang?
[sigh]
[menghela nafas]
The 88 Olympics will be held next year. I don't know, really?
Olimpiade ke-88 akan digelar tahun depan. Saya tidak tahu, benarkah?
club?
klub?
[Sound of cigarette burning]
[Suara rokok menyala]
You really want to go to a club?
Anda benar-benar ingin pergi ke klub?
[Coughing]
[Suara Penjaga Pantai mengembuskan napas]
(Coast Guard) Then
(Penjaga Pantai) Lalu
Would you like to get together and go to the playground tonight?
Apakah Anda ingin berkumpul dan pergi ke taman bermain malam ini?
No, but still
Tidak, tapi tetap saja
We are still students
Kami masih pelajar
(Yuri) ‘We are still students’
(Yuri) 'Kami masih pelajar'
Hey, Lee Soon-ae Are you showing off that you are the top student in the whole school?
Hei, Lee Soon-ae Apakah Anda menunjukkan bahwa Anda adalah siswa terbaik di seluruh sekolah?
Ah, anyway, when I turn twenty I can go as much as I want
Ah, ngomong-ngomong, saat aku berumur dua puluh Saya bisa pergi sebanyak yang saya mau
It's going to take a few months What's the problem?
Ini akan memakan waktu beberapa bulan Apa masalahnya?
and
dan
They say there's also a bond case caught up in yours.
Mereka bilang ada juga kasus obligasi yang tersangkut di kasusmu.
[Interesting music] [Female students laughing]
[Musik yang menarik] [Siswa perempuan tertawa]
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
(Yuri) So
(Yuri) Jadi
I brought you here
Aku membawamu ke sini
This time, to my real mom. Speak clearly and clearly
Kali ini, untuk ibu kandungku. Bicaralah dengan jelas dan jelas
We are at your house today You stayed up all night studying, huh?
Kami ada di rumahmu hari ini Kamu begadang semalaman untuk belajar, ya?
[Embarrassed breathing]
[Napas yang memalukan]
Kind of a lie, but...
Agak bohong, tapi...
(Coast Guard) Hey
(Penjaga Pantai) Hei
Should I really take him with me?
Haruskah aku benar-benar membawanya bersamaku?
(Yuri) Of course
(Yuri) Tentu saja
You have to be an accomplice to kiss each other.
Anda harus menjadi kaki tangan untuk saling mencium.
He wasn't with me last time. Tell me the truth
Dia tidak bersamaku terakhir kali. Katakan yang sejujurnya
You almost got beaten to death by your mom.
Kamu hampir dipukuli sampai mati oleh ibumu.
To our Hyeseong oppa
Untuk oppa Hyeseong kami
Without even being able to get married Should I die, should I?
Bahkan tanpa bisa menikah Haruskah aku mati, bukan?
okay
Oke
(Eunha) But are you going to take her away like that?
(Eunha) Tapi apakah kamu akan membawanya pergi seperti itu?
Of course not Does it look like everyone is cut off at the entrance?
Tentu saja tidak Apakah sepertinya semua orang terpotong di pintu masuk?
(Yuri) Oh, this...
(Yuri) Oh, ini...
What should I do with this, really?
Sebenarnya apa yang harus saya lakukan dengan ini?
(Waiter) What should I do, really?
(Pelayan) Sebenarnya apa yang harus saya lakukan?
[laugh]
[tertawa]
Oh, it's 1987?
Oh, ini tahun 1987?
If it hurts a lot, go to the hospital, sister.
[menghela nafas]
Don’t do this in front of someone else’s business!
Jangan lakukan ini di depan urusan orang lain!
(Yoonyoung) Are you kidding, right now, for real
(Yoonyoung) Apakah kamu benar-benar bercanda saat ini
[humorous music] There's a limit to joking around
[musik lucu] Ada batasan untuk bercanda
You said it wasn't like that right now, right?
Anda bilang saat ini tidak seperti itu, kan?
What is this, a set?
Apa ini, satu set?
Where exactly are you now?
Dimana sebenarnya kamu sekarang?
(Waiter) Yes, I mean. [Waiter clears cough]
(Pelayan) Ya, maksudku. [Pelayan menghilangkan batuk]
This is Woojeong-ri
Ini Woojeong-ri
Well, what does the set mean? I'm not sure?
Nah, apa yang dimaksud dengan himpunan? Saya tidak yakin?
That's it
Itu saja
If you look for it, everything will come out
Jika Anda mencarinya, semuanya akan keluar
[Waiter's surprised voice]
[Suara terkejut pelayan]
uh? What, what is that again?
Hah? Apa itu lagi?
(Yoonyoung) Is there no internet here?
(Yoonyoung) Apakah tidak ada internet di sini?
[Waiter's surprised voice]
[Suara terkejut pelayan]
[Waiter's confused sound]
[Suara pelayan yang bingung]
Is there no internet here?
Apakah tidak ada internet di sini?
What, what?
Opo opo?
Won't it explode?
Bukankah itu akan meledak?
Did that explode?
Apakah itu meledak?
[sigh]
[menghela nafas]
(Yoonyoung) Well, this neighborhood Are there all these neighborhoods?
(Yoonyoung) Nah, lingkungan ini Apakah ada semua lingkungan ini?
(Waiter) Okay, goodbye, sister. Don't come here again!
(Pelayan) Oke, sampai jumpa, adik. Jangan datang ke sini lagi!
Wow, I almost got caught wrong.
Wow, saya hampir salah ketahuan.
[Female students’ excited sounds]
[Suara gembira siswa perempuan]
- (Yuri) That’s right, that’s right (Eunha) Is this right? this
- (Eunha) Apakah ini benar? Ini - (Yuri) Benar, benar
[Female students laughing]
(Eunha) Apakah ini benar? Ini [Siswa perempuan tertawa]
[Yoonyoung’s sound of pain] (Coast Guard) IC
[Suara kesakitan Yoonyoung] (Penjaga Pantai) IC
Let's keep our eyes open
Mari kita tetap membuka mata
yes, sorry
ya maaf
[Sound of approaching footsteps] [Calm music]
[Suara langkah kaki mendekat] [Musik yang tenang]
(Young Yunyoung) ♪ Croak Croak The frog sings ♪
(Yunyoung Muda) ♪ Kroak Kroak Katak bernyanyi ♪
♪ Son, grandson, daughter-in-law Everyone gather together ♪
♪ Putra, cucu, menantu perempuan Semua orang berkumpul bersama ♪
♪ Even if I stay up all night, there will be listeners... ♪
♪ Bahkan jika aku begadang semalaman, akan ada pendengarnya... ♪
mom
ibu
(Haejun) Ah, I...
(Haejun) Ah, aku...
I'm sorry I'll explain everything.
aku minta maaf Saya akan menjelaskan semuanya.
(Yoonyoung) Yes?
(Yoonyoung) Ya?
Oh, it may already be a big shock.
Oh, ini mungkin sudah menjadi kejutan besar.
More than you think now Things aren't going well
Lebih dari yang Anda pikirkan sekarang Segalanya tidak berjalan baik
Uh, we just
Eh, kami baru saja
Arrived in 1987
Tiba pada tahun 1987
(Haejun) The way to go back is
(Haejun) Cara untuk kembali adalah
doesn't exist
Tidak ada
Trapped here
Terjebak di sini
(Yoonyoung) Is it true?
(Yoonyoung) Benarkah?
[Mysterious Music]
[Musik Misterius]
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
Ah, that...
Ah, itu...
Don't be too scared
Jangan terlalu takut
I must do whatever I can to...
Aku harus melakukan apapun yang aku bisa untuk...
(Yoonyoung) [in a trembling voice] ’87
(Yoonyoung) [dengan suara gemetar] '87
really...
Sungguh...
[Yoonyoung’s embarrassed breathing]
[Nafas Yoonyoung yang malu]
[Sighing] I...
[Menghela napas] Aku...
[Crying sound]
[Suara tangisan]
[sigh]
[menghela nafas]
[Sobbing]
[Menangis]
[laugh]
[tertawa]
Are you laughing?
Apakah kamu tertawa?
[Rhythmic music]
[Musik berirama]
(Yoonyoung) Are you saying this is really real?
(Yoonyoung) Apa maksudmu ini benar-benar nyata?
- mom
Maksudmu ibuku masih hidup sekarang?
- (Soonae) Oh my, why are you like this?
- Ibu - (Soonae) Ya ampun, kenapa kamu seperti ini?
Maybe me Are you going to hit me too?
Mungkin saya Apakah kamu akan memukulku juga?
[Crying] Mom, why are you doing this? Why am I hitting my mom?
[Menangis] Bu, kenapa ibu melakukan ini? Mengapa aku memukul ibuku?
Let’s get started!
Sekarang, tegaskan tindakan terhadap anak di bawah umur. Mari kita mulai!
(Haejun) These damn children What are you doing here? Come out quickly
(Haejun) Anak-anak sialan ini Apa yang kamu lakukan di sini? Keluarlah dengan cepat
(Soonae) He He's not a student at our school.
(Segera) Dia Dia bukan murid di sekolah kami.
(Haejun) Yes, you What are you pretending not to know?
(Haejun) Ya, kamu Apa yang kamu pura-pura tidak tahu?
Are you here for sightseeing?
Apakah Anda di sini untuk jalan-jalan?
Ah, what kind of club is this? Why did you go in?
Ah, klub macam apa ini? Kenapa kamu masuk?
(Soonae) Suddenly he saw me here
(Soonae) Tiba-tiba dia melihatku di sini
Huh?
Hah?
(Yoonyoung) Hey, by any chance, what is your name?
(Yoonyoung) Hei, siapa namamu?
They say he loses is Baek Hee-seop.
Mereka bilang dia yang kalah adalah Baek Hee-seop.
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
(Professor Park) At this late hour Where have you been?
(Profesor Park) Pada jam selarut ini Kemana saja kamu?
(Misuk) Woojeong-ri
(Misuk) Woojeong-ri
(Professor Park) Woojeong-ri?
(Profesor Park) Woojeong-ri?
Why are you there all of a sudden?
Apa kamu bilang itu kampung halamanmu, Woojeong-ri?
a little
agak
I had something to finish
Aku punya sesuatu untuk diselesaikan
[Quarring thunder]
[Bertarung dengan guntur]
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri